As times change, difficult cases get more complicated!
All'inizio di una nuova era, i casi si fanno più complessi.
Today marks the 2nd year of Conan! He gets into big trouble fast!
Oggi comincia il secondo anno della serie! Ma Conan sarà in grossi guai!
He sees the single truth for what it is,
Riesce a discernere l'unica verità,
and looks like a kid but has the mind of an adult!
è un bambino, ma ha la mente di un adulto!
His name? Detective Conan!
Il suo nome? Detective Conan!
The Conan Edogawa Abduction Case.
"Il caso del rapimento di Conan Edogawa".
Conan-kun! Are you listening?!
Conan! Mi stai ascoltando?
Eh?
Eh?
Don't give me, "Eh?!"
Ma come "Eh"?!
It's been a long time since your parents transferred overseas
È passato un sacco di tempo da quando i tuoi ti hanno lasciato da noi e sono andati all'estero.
Not really.
Ehm, non proprio.
What lousy parents! They don't show up even once, much less call!
Diamine, che razza di genitori!
Not good! My lie's unraveling...
Accidenti! Di questo passo mi beccheranno...
Though they really are overseas right now, so it's not exactly a lie...
I miei veri genitori sono davvero all'estero, quindi non è del tutto una bugia...
Wasn't it Professor Agasa who brought him here?
Non è stato il professor Agasa a portarcelo qui?
Yeah.
Sì.
Then shouldn't we at least ask him how to contact his parents?
Allora dovremmo chiedergli almeno il recapito dei genitori, no?
Y-You can't do that!
N-Non serve fare una cosa...
Coming!
Arrivo!
Why not? Is contacting them bad or something?
Perché? Che c'è di male se li contattiamo?
N-Not good! I gotta act quick or they'll find out I'm Kudo Shinichi!
S-Si mette male! Se non faccio subito qualcosa scopriranno che in realtà sono Shinichi Kudo!
She's here, Conan-kun!
È arrivata, Conan!
Your mom!
La tua mamma!
Eh?
Eh?
I'm so sorry, Conan-chan! You must've been lonely all by yourself!
Scusami, Conan! Ti sarai sentito molto solo, non è vero?
But it's alright, now!
Ma adesso è tutto apposto!
Now let's go home!
Bene, ora torna a casa con la mamma!
W-Who the heck are you?!
E-E tu chi sei?!
Eh?! She's not your mom?!
Eh?! Non è la tua mamma?
Dear me! He's just being sulky, after being left alone all this time...
Cielo! Mi sta tenendo il broncio. È arrabbiato perché l'ho lasciato qui.
My name is Edogawa Fumiyo. Edogawa Conan's mother, in the flesh!
Mi chiamo Fumiyo Edogawa. Sono proprio la madre di Conan Edogawa.
N-No! Edogawa Conan is an alias I invented!
N-No! Conan Edogawa è un nome che ho inventato io!
He can't possibly have parents!
Non esistono i suoi genitori!
I appreciate everything! I'll give you my thanks another day!
Vi ringrazio di tutto. Mi farò risentire per sdebitarmi.
Right! I look forward to it!
Certo, certo! Ci risentiamo!
Goodbye!
Arrivederci.
Bye, Conan-kun! Send us a letter when you get there!
Ciao, Conan! Quando arrivi scrivici, ok?
Miss! Don't forget your thanks!
Signora! Non si dimentichi di farsi risentire!
Bye-bye, Conan-kun...
Arrivederci, Conan...
Who are you, lady?!
Si può sapere chi sei, signora?!
I told you. I'm your mother!
Te l'ho detto, no? Sono tua madre.
No! My mom is--
No! Mia mamma è...
Kudo Yukiko.
Yukiko Kudo.
Yes. Your mother was a beautiful Japanese actress who enchanted men
Sì. Tua madre è un'ex attrice bellissima, che incantò molti uomini in tutto il mondo,
all over the world and won all the major awards at the young age of 19.
e a soli 19 anni vinse tutti i premi più prestigiosi.
But she fell in love with the young novelist Kudo Yusaku,
Ma si innamorò del giovane romanziere Yusaku Kudo,
married at 20, and then simply retired.
si sposò a 20 anni per poi ritirarsi dalle scene.
She later had a son, but left him behind to travel the world
In seguito ha avuto un figlio. Attualmente lo ha lasciato in Giappone
with Kudo Yusaku, now an international-renowned mystery writer.
per vivere all'estero con il marito Yusaku Kudo, ora scrittore di gialli di fama internazionale.
Isn't that right, Kudo Shinichi-kun, their son?
Non è così, Shinichi Kudo, figlio unico dei Kudo?
Is she with those men in black who shrunk me with their drug?!
Questa donna è una compagna degli uomini in nero che mi hanno dato il farmaco
Hold it right there.
Fermo, non muoverti.
Stay still, and I'll take you to a nice place... A more fun place...
Fai il bravo, ora la zietta ti porterà in un bel posto...
Idiot! What're you doing?! Move!
Idiota! Che stai facendo?! Muoviti!
What do you think you're--
Cosa credevi di...
Someone catch that kid!
Qualcuno prenda quel bambino!
How? How did they find out who I am?!
Come? Come hanno fatto a scoprire la mia vera identità?!
Was it because I used the name "Kudo Shinichi"
Forse è perché durante il caso del karaoke
during the karaoke murder case?!
ho usato il nome "Shinichi Kudo"?!
And then they heard from somewhere that I was still alive...
E poi avranno saputo da qualcuno che ero ancora vivo nonostante il farmaco...
Dammit! I told the inspector not to mention my name!
Dannazione! Eppure avevo detto all'ispettore di non far trapelare il mio nome!
I'm so stupid! It's all my fault!
Che stupido! È stata tutta colpa mia!
What now, Kudo Shinichi? Should I go back and tell Ran everything?
E adesso che farai, Shinichi Kudo? Correrai da Ran e le racconterai tutto?
No, they'd be in danger if I go back now...
No, se torno lì ora metterò Ran e suo padre in pericolo...
Dammit! What do I do?!
Dannazione! Che faccio? Che posso fare?!
What?! He got away?!
Come?! È scappato?
Yes, I was careless. But it seems the boy really is Kudo Shinichi...
Sì, non sono stata prudente. Ma comunque pare che quel ragazzino sia Shinichi Kudo...
I see. To think he really did shrink...
Capisco. Quindi si è davvero rimpicciolito...
OK. Look for him. It'll be a pain if he goes to the cops.
Bene, cercalo. Se andrà alla polizia sarà una bella seccatura.
But where?
Ma dove?
Don't worry. His next destination will probably be "there"...
Non preoccuparti. Probabilmente ora si dirigerà...
Professor Agasa's House
Casa del professor Agasa
Guess my only choice is to talk with Prof. Agasa,
Posso chiedere consiglio solo al professor Agasa, che è al corrente di tutto.
But what's taking him so long? Where is he wandering around now?!
Certo che ce ne sta mettendo di tempo!
He's back!
Eccolo che arriva!
Professor!
Professo...
Sweet dreams, little boy.
Buonanotte, ragazzino.
Where am I?! Seems to be a kitchen, but...
Dove mi trovo?! Sembra una cucina...
Dammit, my head's still swimming...
Maledizione, mi gira ancora la testa...
I'm upstairs?!
Sono al piano di sopra?
I see. I was carried into this old house while I was unconscious.
Ho capito. Mentre ero svenuto, mi ha portato in questa vecchia casa.
What? You still haven't killed him?!
Cosa? Non l'hai ancora ucciso?
Those were the orders from above...
Ordini dall'alto!
It's that woman. And is that a man in front of her?
C'è quella donna! E davanti lei c'è... un uomo?
The organization wants him, as an example of the drug's side-effects!
L'organizzazione vuole che lo riporti indietro per verificare gli effetti del farmaco!
Ah! So that's why she didn't kill me!
Ora ho capito! Ecco perché non mi ha ucciso!
Still, that man is--
Certo però che quello...
W-What?!
C-Cosa?!
Who is that masked man?! Oh, crap! He's coming!
Chi è quell'uomo mascherato?! Accidenti, viene da questa parte!
Is he awake?!
Si è svegliato?
No, he's still drugged.
No, è ancora sotto l'effetto dei sonniferi.
Still, is that really high school detective Kudo Shinichi?
Ma è davvero il detective liceale Shinichi Kudo?
I still can't believe it myself.
Neanche io riesco ancora a crederci.
But the day Kudo Shinichi went missing coincides
Però il giorno in cui Shinichi Kudo è scomparso
with the day that boy appeared at that agency,
coincide con l'apparizione di quel ragazzino all'agenzia.
and all the crimes that happened around him were solved easily.
E i casi che avvengono intorno a lui vengono tutti risolti subito!
The only thing I can think of is that the drug really did shrink him...
L'unica spiegazione è che il farmaco dell'organizzazione
Then shall I try it, too?
Forse dovrei provarci anch'io.
Try?
Provarci?
I have some of their latest poison, too.
Come vedi, ho alcune pillole sviluppate dall'organizzazione.
If I make someone take it, we can find out if it really shrinks people.
Se le faccio prendere a qualcun altro, scoprirò se davvero fanno rimpicciolire.
But who do we give it to?
Ma a chi vorresti darle?
The man we're dealing with tomorrow.
All'uomo dell'affare di domani.
As soon as the deal is done, we're supposed to get rid of him.
L'organizzazione ha ordinato di liberarci di lui concluso lo scambio.
It's the perfect chance to test the drug.
È l'occasione perfetta per testare il farmaco.
What if we do find out it shrinks people?
E una volta scoperto che funziona, cosa ne vuoi fare?
For now, we'll just kill the man we're dealing with, and then...
Innanzi tutto, uccideremo l'uomo di domani. Poi...
...snuff out the kid.
Ci libereremo del bambino.
I just told you!
Ma te l'ho appena detto!
Our orders are to take him back so they can investigate its side-effects!
Ci hanno ordinato di portarglielo per studiare gli effetti collaterali!
They can't let people know its secrets!
Non vorranno di certo far trapelare i nostri segreti!
But--!
Però...
Enough!
Basta così!
We're doing things my way. Don't give me another corpse to carry!
Faremo come dico io. Altrimenti avrò un altro cadavere da smaltire.
A-Alright...
V-Va bene, ho capito...
Anyway, did you tell the man where tomorrow's deal is going down?
Piuttosto, hai spiegato bene a quel tipo dov'è l'incontro di domani?
Yes, using the usual method.
Sì, con il solito metodo.
The deal is at 1:00 pm. Get sleep until then.
L'incontro è alle 13:00. Fino ad allora fatti una dormita.
Alright. They're both fast asleep...
Bene. Stanno tutti e due dormendo della grossa.
Yikes! He's sleeping with it on! Talk about creepy!
Ha ancora la maschera addosso! Davvero inquietante!
Anyway, I need to get these ropes off and get outta here!
Devo liberarmi di queste corde e scappare di qui!
A wine bottle!
Una bottiglia di vino!
Alright! Wrap it in this mat and...
Bene! La avvolgo nel tappeto...
Crap! Did they hear that?!
Diamine! L'avranno sentito?!
Looks like I'm in the clear. Okay! Now to use a shard to...
Pare di no. Bene, adesso uso uno dei cocci...
Managed to get the rope off...
Corde tagliate...
...but how do I get out of this upstairs room?
Ma come faccio a uscire di qui, visto che sono al primo piano?
Even with the snow, it'd be too dangerous to jump out...
Anche con la neve sotto, saltare è troppo pericoloso...
Guess my only choice is to hide in that fridge...
Non mi resta che nascondermi in quel frigo.
What's that sound?
Cos'era quel suono?
Oh! That wine must be dripping somewhere...
Ma certo! Il vino che ho fatto cadere adesso sta colando da qualche parte...
W-What's this?!
M-Ma questo...
What? The kid's gone?!
Cosa? Il moccioso è sparito?!
Yeah! He was gone when I got up! He must've gone out the window!
Sì! Mi sono alzata e non c'era! Di sicuro è scappato dalla finestra!
Damn him!
Maledetto!
He used the snow as a cushion to get down! He's not getting away!
Ha sfruttato la neve per ammortizzare la caduta! Ma non mi sfuggirà!
What're you doing?! Let's go find him!
Che stai facendo?! Dobbiamo andare a cercarlo!
No, wait. He's still here...
No, aspetta. Lui è ancora qui.
He's what?!
Che hai detto?!
He pretended to escape, and is waiting for us to leave.
Ha finto di scappare e sta aspettando che ce ne andiamo.
There you are...
Sei lì, eh?
Die!
Muori!
Oh, my. Your hunch was wrong.
Guarda un po'. La tua intuizione era sbagliata.
Well, he has no place to go anyway.
Ad ogni modo non riuscirà a tornare a casa.
After today's deal, we'll find and eliminate him.
Dopo lo scambio di oggi, lo troveremo e lo toglieremo di mezzo.
I was sure I was a goner...
Pensavo di essere spacciato...
Thank goodness I found this storage area beneath the mat then...
Se non avessi trovato questo nascondiglio sotto al tappeto, me la sarei vista brutta!
Alright! Guess I'll look for that drug while I have the chance!
Bene! Ne approfitterò per cercare il farmaco.
Damn, can't find it...
Dannazione, non c'è da nessuna parte.
Professor Agasa said we could find a way to make me normal again
Il professor Agasa mi ha detto che sapendo gli ingredienti,
if we figure out its composition...
forse potrà realizzare un antidoto...
I guess he took it all for today's deal...
Devono aver portato tutto all'incontro di oggi.
What's with this newspaper? It has holes all over it...
E questo giornale? Ci sono buchi dappertutto.
They must've cut out letters to make a message
Devono aver tagliato delle lettere per mandare un messaggio all'uomo dello scambio...
That's right! They said they're going to kill that guy! This is bad!
Ora che ci penso! Hanno detto che uccideranno quell'uomo! Accidenti!
I hafta find out where the deal is, stop the murder, and get the drug!
Devo scoprire in fretta il luogo dell'incontro, fermare l'omicidio e prendere il farmaco!
Guessing the missing letters gives I, Te, Ho, Be, Ru, and Ka.
Dal contesto direi che le lettere tagliate sono...
Rearranging them gives me "Beika Hotel"...
Mettendole in ordine ottengo... "Ho-te-l-be-i-ka"...
The Beika Hotel!
L'hotel Beika!
But it doesn't specify where in the hotel. Are any other letters missing?
Ma così non si capisce di preciso dove. Non ci sono altre sillabe usate per il messaggio?
No luck, none have been cut out...
Niente, non ci sono altre lettere tagliate...
Cutter marks!
I segni di un taglierino!
Ah! It was the August page above it that was cut!
Ho capito! Hanno tagliato ciò che c'era sopra, il foglio di agosto del calendario!
Which means the August day above September 27th is... 30!
Il giorno di agosto che si trovava sopra al 27 settembre è... il 30!
"Beika Hotel 30!" That's where their deal is going down!
Hotel Beika 30! Deve essere questo il luogo dell'incontro!
Beika Hotel
Hotel Beika
But what does "Beika Hotel 30" mean?
Ma che significherà Hotel Beika 30?
This hotel only has nineteen floors, and there's no Room #30...
L'albergo ha solo 19 piani e non c'è una stanza numero 30...
# 19? One moment, please.
Il numero 19? Attenda un attimo, per favore.
That's it! It could be a baggage number! Alright!
Ma certo! Potrebbe essere anche il numero del deposito bagagli! Vediamo!
Excuse me!
Scusa, signora!
Yes?
Dimmi.
My daddy lost his number tag. It's #30...
Il mio papà ha perso il foglietto. Era il 30...
# 30?
Il 30?
That's strange. We only have up to #26...
Che strano! Qui abbiamo solo fino al 26...
Huh? Little boy?
Oh? Piccolo?
Damn! Where is it?!
Maledizione! Dove può essere?
Not good! It's already past noon! And the deal is at 1:00!
Non va! È già mezzogiorno passato e lo scambio sarà alle 13:00.
Oh no! I forgot my wallet in the car!
Uffa! Ho dimenticato il portafogli in auto!
Oh no.
Oh, no.
Where did we park again?
Dov'è che hai parcheggiato?
#42. Here's the key.
Al 42. Ecco le chiavi.
Sorry! I'll be right back!
Scusa! Ci metto un attimo!
T-The parking lot?
I-Il parcheggio?
This is the car parked on #30... Could the deal be happening in here?!
Questa è l'auto parcheggiata al 30... Forse si incontreranno qui?
But there's no one inside...
Però dentro non c'è nessuno...
Hey! What're you doing?!
Ehi! Che stai combinando?!
What're you doing to our car?!
Che stai facendo alla mia auto?
Daddy! He must be a thief!
Papà! Deve essere un ladro!
No, it's not like that! I just thought it was a cool car!
No, no! Solo che è proprio una bella macchina...
These people seem completely unrelated...
Questa gente non mi sembra c'entri nulla.
Guess it's not here, either...
Allora non è nemmeno qui...
Whoa, a huge man!
Wow, com'è grosso quell'uomo!
What's he looking at?
Che sta guardando?
The parking space number?
Il numero del parcheggio?
There's a small "1" written in chalk next to the "30"!
Accanto al 30 c'è scritto in piccolo un 1!
Ah! "301" must be a room number at this hotel!
Ho capito! 301 deve essere una stanza dell'hotel!
And he's probably the guy they're dealing with!
E di certo è con quell'uomo che devono incontrarsi!
The masked man!
L'uomo mascherato!
So this is where they're making the deal!
Allora è qui che faranno lo scambio.
It's that woman!
La donna!
Oh, crap! I'm trapped!
Accidenti! Sono in trappola!
That masked man will kill me for sure if he catches me again!
Se mi faccio di nuovo catturare, stavolta il tipo con la maschera mi uccide davvero!
What do I do?! What do I do?! What do I do?!
Che faccio? Che posso fare?! Che faccio?!
OK, Masao. The door locks by itself, so you just need to close it!
Capito, Masao? Devi solo chiuderla e la chiave della porta si gira da sola.
Well, be good while I'm gone!
Fai il bravo mentre sono via!
Have fun, Mommy!
Ciao, mamma!
You're late.
Sei in ritardo.
Uhh...
Ecco...
B-Burglar!
U-Un ladro!
Shh! I'm not a bad guy! I'm Space Detective Conan,
Zitto! Io non sono un cattivo! Sono il detective spaziale Conan,
I'm here to catch evil aliens from Planet Ranpo!
sono venuto a catturare gli alieni del pianeta Ranpo!
Liar! You're just a kid!
Bugiardo! Sei solo un bambino!
I'm simply borrowing this child's form to deceive my foes!
Ho solo preso in prestito questo aspetto per ingannare i nemici!
Then show me your normal form!
Allora fammi vedere il tuo vero aspetto!
No, that's not--
No, non si può...
You are a burglar!
Lo sapevo, sei un ladro!
Hold on!
Fermo!
Just you wait! I'm gonna call the cops on you!
Sta' a vedere! Ora chiamo la polizia!
Stop that, Masao! Knock it off!
Fermo, Masao! Stai buono e tranquillo!
T-That's my mommy's voice!
Q-Quella è la voce di mamma!
I'm from Planet Ranpo! I can use any voice at all!
Io vengo dal pianeta Ranpo! Posso usare tutte le voci che voglio!
Wow! That's awesome! You really are a space detective!
Wow! Che bello! Allora sei davvero un detective spaziale!
Looks like I managed to fool him with this voice changer...
Meno male, l'ho fregato con il modulatore vocale...
Hey! Is there any way I can help?!
Senti! Ti posso aiutare in qualche modo?
There sure is! For now, I'd like to use your phone,
Penso proprio di sì! Innanzi tutto, lasciami usare il telefono.
and do you have any chewing gum?
E poi, hai delle gomme da masticare?
Yeah! I do! But what for?
Sì! Ce l'ho! Però... a che ti servono?
What?
Che succede?
I've brought your food and wine!
Servizio in camera! Vino e da mangiare!
Eh? We didn't order any.
Eh? Ma non abbiamo ordinato.
Eh? But we got a call earlier...
Però abbiamo ricevuto la telefonata poco fa...
That's odd.
Che strano.
It's fine. I am feeling hungry. Have it brought in.
Va bene, fallo entrare. Mi era proprio venuta fame.
But...
Però...
Silence! Bring it in!
Silenzio! Fagli portare il cibo dentro!
Alright. Bring it in.
V-Va bene. Entra, su.
Right...
Subito.
C'mon, pick up the pace!
Forza, datti una mossa.
Now get lost!
E ora sparisci!
Gum in the lock?
Una gomma?
Well, let's start with a toast!
Bene, allora cominciamo con un brindisi!
Let me first introduce our other guest...
Prima lasciate che vi presenti l'altro nostro ospite...
Other guest?! Don't tell me that boy's under here!
Altro ospite? Non dirmi che quel ragazzino è qui dentro!
What? He's not here...
Ma come? Non c'è!
The cart's a decoy. He's really... inside this closet!
Il carrello è solo una distrazione. In realtà è in questo...
Crap!
Accidenti!
Out.
Esci.
When did he get in there?!
Ma quando è entrato?
While we were talking with the bellboy,
Mentre parlavamo con il ragazzo del servizio in camera,
he put gum in the door to defeat the automatic lock.
lui ha messo la gomma nella serratura per bloccare la chiusura automatica.
He then snuck in while we were focused on the cart.
Dopodiché è entrato in stanza mentre eravamo distratti dal carrello.
Did you think I'd fall for such a trick?
Credevi davvero di fregarmi con un tranello simile?
Damn! My only choice is my Anesthetic Watch Gun--
Maledizione! A questo punto non mi resta che l'orologio anestetizzante...
It won't work!
Non funziona!
I had that interesting watch of yours disabled after we caught you.
Ieri, quando ti abbiamo catturato, ho bloccato questo tuo orologio particolare.
What?!
Cosa?!
You'll regret the day you underestimated me...
Rimpiangerai di avermi sottovalutato...
...high school detective, Kudo Shinichi!
Detective liceale Shinichi Kudo!
A toy?
Un giocattolo?
You still can't tell? It's me!
Ancora non l'hai capito? Sono io!
The world-famous mystery writer, Kudo Yusaku!
Lo scrittore di gialli di fama internazionale,
D-Dad? Then don't tell me that lady is...
P-Papà?! Allora quella donna è...
I'm sorry, Shin-chan!
Scusami, Shin!
Mom!
Mamma!
But the fact you couldn't tell means I still have the skills as an actress!
Se non mi ha riconosciuta nemmeno mio figlio, vuol dire che ci so ancora fare!
Which means that big guy is...
E quindi quel colosso...
Me!
Sono io!
Professor Agasa!
Professor Agasa!
Don't be so mad! We were worried too, you know!
Su, non arrabbiarti! Eravamo preoccupati per te!
Yeah, Shin-chan! We stopped by the house and you were gone!
Infatti, Shin! Siamo tornati a casa dopo tanto tempo e non ti abbiamo trovato.
And then Prof. Agasa told you about how I shrank,
E poi, dopo che il professor Agasa vi ha detto che mi sono rimpicciolito per via del farmaco,
and then you cooked up this scheme?
avete escogitato questo piano malvagio?
I tested your detective skills!
Volevamo mettere alla prova le tue abilità di detective!
And you successfully followed all of our clues to make it this far!
E così hai seguito con successo gli indizi che ti abbiamo lasciato e sei arrivato fin qui!
Everything was just as I had calculated, until you were shot.
È andato tutto secondo i nostri calcoli, finché non ti ho sparato.
So then you knew I was hiding in that kitchen's storage area?!
Allora sapevi pure che ero nascosto sotto la cucina?!
Of course! Well, you just barely passed as a detective,
Ma certo! Diciamo che come detective hai passato la prova per un pelo.
but it's your own fault for not realizing I was dressed as
Ma avresti dovuto capire che mi ero vestito da "Night Baron",
the Night Baron character from my novels!
il personaggio dei miei romanzi!
You idiot! That was no time for that! I thought I was about to die!
Ma che dici?! In un momento del genere?! Pensavo che sarei morto!
Oh, is that so? Well, what do you say we leave this dangerous country
Oh, davvero? Allora lascia questo Paese pericoloso
and live together leisurely overseas?
e vieni a vivere con noi all'estero.
Eh?
Eh?
That's right, Shin-chan!
Proprio così, Shin!
We did this so you would realize the situation you're in!
Abbiamo fatto tutto questo perché capissi la gravità della situazione in cui ti trovi!
That's why I helped out with their act, Shinichi-kun!
Ed è per questo che anche io ho partecipato alla recita, Shinichi!
I have friends in the Interpol. I'll have 'em look into this organization.
Ho amici all'Interpol. Chiederò di indagare su questa organizzazione.
They'll get the drug at some point, and you can be returned to normal.
Prima o poi troveranno il farmaco e tu potrai tornare al corpo di un tempo.
So let's put an end to this dangerous detective game you're--
Quindi direi che questo gioco pericoloso del detective finisce...
Forget it!
Non voglio.
This is my case! I'll solve it! You guys stay out of this!
Questo è il mio caso! Lo risolverò io! Voi statene fuori!
Shin-chan...
Shin...
Plus, I can't afford to leave Japan yet.
E poi non posso ancora lasciare il Giappone!
Shinichi!
Shinichi!
It's all right. Let's humor him for a while.
Lascia stare. Lasciamogli fare come vuole per un po'.
Honey...
Caro...
But the instant things get dangerous, we're taking you overseas.
Però se le cose si faranno pericolose ti porteremo subito all'estero.
As it seems you have other reasons for not wanting to leave...
Pare che tu abbia altre ragioni per non volertene andare.
You're leaving your son with us again?!
Ci lascia di nuovo suo figlio?!
Yes, he insists on staying here...
Sì, dice che non vuole assolutamente andarsene da qui...
Still, Miss...
Però, signora...
Here is his upbringing expense.
Ecco. Per le sue spese di mantenimento.
Use however much of it you like.
Usi pure tutto quello che le occorre.
10 million yen!
10 milioni di yen?!
Of course! I'd be delighted to take care of your adorable
Ma certo che ci prenderemo cura di questo bambino così carino e educato,
and well-behaved son!
sarà un vero piacere!
Oh, and Ran-san.
Ah, signorina Ran.
Yes?
Sì?
Please take care of him for me. It seems he likes you.
Te lo affido. A quanto pare gli piaci molto.
Oh! Really, Conan-kun?
Oh! Davvero, Conan?
Yeah...
Sì...
Why you--
Accidenti a te!
That sure was fun!
È stato divertente, vero?
Dropping my manuscripts and escaping to Japan was worth it!
Ne è valsa la pena mollare il manoscritto e scapparcene qui in Giappone!
But will Shin-chan be all right?
Ma Shin se la caverà?
Don't worry. He'll admit defeat sooner or later.
Figurati. Prima o poi ammetterà la sconfitta.
Hey! What do you say to a trip around the world?!
Piuttosto, che ne dici di fare un bel giro del mondo?!
Oh, that sounds great!
Oh, che bella idea!
There he is!
Eccolo!
It's the foreign magazine editors! How'd they find me?!
Gli editor delle riviste straniere! Come mi hanno trovato?!
We got a call from your son!
Ci ha chiamato suo figlio!
Now finish the last 308 pages!
Allora, me le scrive queste ultime 308 pagine?!
Screw that! I'm first!
No! Deve prima finire per noi!
He stopped our presses!
Noi abbiamo le stampe bloccate!
He got us good.
Ci ha fregati, eh?
Why that little--!
Piccolo...
W-What was that?!
C-Che succede?!
Looks like we can assume dynamite was planted in this room.
In questa stanza è stata messa una bomba,
An act of tears?
Un crimine di dolore?
T-This knife! Ryoji was behind this!
Q-Questo coltello... È opera di Ryoji!
You're the killer!
L'hai ucciso tu!
On the next Conan--
Nel prossimo episodio di Conan...
"The Three Hotta Siblings Murder Case."
"Il caso dell'omicidio dei tre fratelli Hotta".
Next Conan's Hint:
Prossimo indizio per Conan:
Fertilizer.
Fertilizzante.
Next episode's culprit will truly surprise you.
Non perdetevi il prossimo episodio!
Don't miss this year's Conan movie.
E ricordate che c'è anche il film!